Đáng ra tôi phải đoán được
bà sẽ tới đây. giáo sư McGonagall.
Chào buổi tối giáo sư Dumbledore
Không biết lời đồn có thật không nữa. cụ Albus?
Tôi cũng rất lo lắng giáo sư à.
Cả điều lành và điều dữ.
- Thế còn đứa bé?
- Hagrid đang mang nó đến
Cụ cho là giao lão Hagrid một việc
quan trọng như thế này là khôn ngoan sao?
Tôi có thể giao cả đời tôi cho Hagrid.
Thưa giáo sư Dumbledore
Giáo sư McGonagall
- Có lôi thôi rắc rối gì không?
- Thưa cụ không ạ.
Thằng bé lăn ra ngủ khi
chúng tôi bay qua Bristol.
Đừng làm thằng bé dậy.
Đây rồi. của cụ đây.
Cụ nghĩ bỏ nó lại với
đám người này là thật sự an toàn sao?
Tôi đã quan sát họ cả ngày.
Không có Muggles nào tệ hơn được họ đâu.
- Họ đúng là...
- Bà con duy nhất của nó.
Thằng bé sẽ trở nên nổi tiếng.
Mọi đứa trẻ trong thế giới chúng ta rồi sẽ biết đến tên nó.
Đúng vậy.
Tốt hơn hết hãy để thằng bé
lớn lên tránh xa điều đó.
Cho đến khi nó sẵn sàng.
Thôi nào Hagrid.
Đó không phải là lời vĩnh biệt mà.
Chúc con may mắn...
... Harry Potter.
HARRY POTTER
VÀ HÒN ĐÁ PHÙ THỦY
Dậy. Dậy mau!
Ngay!
Dậy đi thằng em họ. chúng ta sẽ tới sở thú.
Con đây rồi. cậu bé sinh nhật à.
Chúc mừng sinh nhật nhé con trai.
Nấu bữa sáng đi.
Và đừng có làm cháy cái gì đấy.
- Vâng. thưa dì Petunia.
- Ta muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo...
...cho ngày đặc biệt cho
cục cưng Dudley của mẹ
- Nhanh nào! Đưa tao li cà phê.
- Vâng thưa dượng Vernon.
Chúng không tuyệt vời ư hả cưng?
- Tất cả có bao nhiêu?
- 36. Ba tự đếm đấy.
36 á !? Năm ngoái là 37 cơ mà.
- Có vài món quà to hơn năm ngoái mà con.
- Con không quan tâm.
Vậy tí ba mẹ sẽ làm như này
Ba mẹ sẽ mua thêm cho con hai món quà nữa nhé.
Được không cưng? Hai món quà nữa nha.
Sẽ là 1 ngày đẹp trời ở sở thú đó.
mẹ háo hức quá.
Tao báo cho mày biết trước.
mày mà giở bất cứ
trò quỷ quái nào ra. bất cứ trò gì
mày sẽ phải nhịn đói 1 tuần đấy.
Đi vào.
NHÀ ĐỘNG VẬT BÒ SÁT
Làm cho nó nhúc nhích đi.
Di chuyển đi.
- Di chuyển đi.
- Nó đang ngủ mà!
Con này chán ngắt.
Xin lỗi nhé. Thằng đó chả hiểu
cảm giác thế nào. khi nằm ở đây...
... xem người đi đường in
mặt vào kính nhìn mình đâu.
Mày nghe thấy tao nói à?
Chỉ là. tao chưa từng
nói chuyện với rắn bao giờ cả.
Mày có...
Mày có hay nói chuyện với con người không?
Mày đến từ Burma phải không?
Xứ đó đẹp chứ?
Xứ Burma: Nước Myanmar
Mày có nhớ gia đình không?
Sinh sản khi nuôi nhốt
Tao hiểu rồi. Tao cũng vậy.
Tao cũng chưa bao giờ gặp ba mẹ nữa.
Ba ơi. mẹ ơi. ba mẹ không tin được là
con rắn này đang làm trò gì đâu.
Xin cảm ơn.
Không có gì.
Rắn!!!
Mẹ! Mẹ ơi cứu con.
Cục cưng của mẹ!
Sao con lại ở trong đó thế?
Đứa nào làm thế? Sao con vào đó được thế?
Trong đó có rắn không?
Ổn rồi con yêu!
Chúng ta sẽ lấy bộ đồ khác cho con ngay.
- Chuyện gì đã xảy ra?
- Cháu thề là không biết mà.
Tấm gương tự nhiên biến mất tiêu.
như kiểu có phép thuật ấy.
Chả có thứ gì gọi là phép thuật cả.
Cười nào.
Vernon. nhìn thằng bé xem.
Em không thể tin được.
Tuần tới thằng bé
sẽ tới học trường Smeltings.
Là một Smeltonia.
Đó là niềm tự hào nhất trong cuộc đời của chúng ta!
Cháu có phải mặc thứ đó không?
- Sao? Mày mà học ở Smeltings á?
- Ha!
Đừng có ngu. Mày sẽ học ở trường
Tường Đá. chỗ đó hợp với mày hơn.
Mày sẽ mặc thứ này
sau khi tao nhuộm xong.
Nhưng đó là đồng phục cũ của Dudley mà.
Mặc vào giống như mặc da voi vậy.
Nó sẽ vừa vặn với mày thôi.
Đi ra lấy thư. nhanh!
Cô Marge bệnh. tại ăn nhầm đồ vớ vẩn.
- Ba. nhìn này! Thằng Harry có thư kìa.
- Thư của cháu mà.
Của mày á? Ai lại viết thư cho mày?
Không còn thư từ gì
qua cái hòm thư này nữa.
Đi làm vui vẻ nhé anh yêu.
Cút đi
Ngày Chủ nhật đẹp đẽ.
Theo ta là ngày đẹp nhất trong tuần.
Biết vì sao không Dudley?
- Bởi vì Chủ nhật không phát thư?
- Đúng đó. Harry.
Chủ nhật thì không phát thư.
Hôm nay không có lá thư chết tiệt nào cả!
Không có một bức thư nào cả.
Kể cả một bức. Không có đâu!
Không đâu ngài. không có đến
một bức thư chết tiệt nào. đáng thương...
Làm nó dừng lại đi!
Thôi ngay!
Mẹ ơi. chuyện gì đang xảy ra vậy?
Đưa tao! Đưa tao lá thư đó!
Bỏ cháu ra.
Chúng là thư của cháu! Hãy bỏ cháu ra
Đủ rồi! Chúng ta sẽ đi ra khỏi nơi này.
Xa tới nỗi chúng không thể tìm thấy!
Ba mất trí rồi phải không mẹ?
Ứớc đi nào Harry
Ai đấy?
Xin lỗi nhé.
Tôi yêu cầu ông rời khỏi đây ngay.
Ông đang xâm nhập nhà cửa bất hợp pháp.
Ê. im đi. ông Dursley!
Ông làm tôi bực rồi đấy.
Lần cuối ta gặp cháu. thì cháu vẫn còn
là một đứa bé sơ sinh. Harry à.
Trông cháu lớn hơn ta tưởng.
đặc biệt ở khúc giữa đấy.
Tôi... không phải Harry.
- Là cháu ạ.
- Ồ. dĩ nhiên là cháu rồi.
Có cái này cho cháu nè.
Ta e là ta có đè mông lên nó một ít.
nhưng mà mùi vị của nó vẫn ngon lành.
Bánh ta làm đó.
cả chữ viết và tất tần tật mọi thứ.
Cảm ơn bác.
Đâu phải ngày nào cũng là
sinh nhật 11 tuổi phải không?
Cháu xin lỗi. nhưng bác là ai ạ?
Rubeus Hagrid.
Người giữ khóa và gác sân ở Hogwarts.
- Dĩ nhiên là cháu biết về Hogwarts rồi chứ.
- Dạ. cháu không biết.
Cháu chưa từng thắc mắc
ba mẹ cháu học điều đó ở đâu à?
Học gì cơ ạ?
Con là một phù thủy. Harry à.
- Cháu là cái gì cơ ạ?
- Một phù thủy.
Một phù thủy xịn. ta cá đấy.
một khi con được huấn luyện chu đáo.
Không. bác nhầm rồi.
Ý cháu là...
...cháu không thể là phù thủy được.
Ý cháu là. cháu chỉ là Harry. Chỉ là Harry thôi.
Chà. Chỉ là Harry à. thôi được Harry à.
Cháu đã từng làm phép lạ nào chưa?
Bất kì phép lạ nào cháu không giải thích được.
khi cháu nổi giận hay sợ hãi ấy?
Hm.
"Kính gửi cậu Potter.
Chúng tôi hân hạnh được nhận cậu vào học...
... tại học viện Pháp thuật và Ma thuật Hogwarts."
Thằng nhỏ sẽ không đi học trường đó!
Chúng ta đã thề là sẽ chấm dứt mấy thứ vớ vẩn này.
Dượng biết à? Dì dượng biết tất cả
và dì dượng không kể cho cháu biết?
Tất nhiên là tụi tao biết.
Làm sao mà khác được?
Cũng như cô em gái hoàn hảo của tao.
Ba mẹ tao lại còn tự hào
vào cái ngày nó nhận được thư nữa chứ.
"Gia đình ta có một phù thủy.
Tuyệt vời làm sao."
Chỉ có tao là người duy nhất
biết tỏng mẹ mày là cái gì.
Một đứa quái đản!
Và mẹ mày gặp cha mày Potter
rồi đẻ ra mày...
...tao biết mày cùng một giuộc với cha mẹ mày.
cũng quái dị. cũng bất bình thường.
Và rồi mẹ mày tự nổ tung lên.
để cho tụi tao lãnh cục nợ là mày.
Nổ tung? Dì dượng từng nói với con
là ba mẹ con chết vì tai nạn xe cộ mà.
Làm sao một tai nạn xe cộ giết
Lily và James Potter được chứ?
- Ta phải nói gì đây.
- Thật xúc phạm! Một vụ scandal!
Nó sẽ không đi đâu cả.
Một Muggle bự như ngươi sẽ
cấm cản thằng bé ra sao đây?
Muggle?
Là bọn phàm nhân (không có phép thuật).
Thằng bé này đã có quyền ấy từ khi sinh ra.
Thằng bé sẽ tới học ở học viện
Pháp thuật và Ma thuật tốt nhất.
Nó sẽ được học dưới sự lãnh đạo của vị hiệu trưởng tài năng
nhất từng có ở Hogwarts. cụ Albus Dumbledore.
TA SẼ KHÔNG TRẢ XU NÀO CHO LÃO NGỐC ẤY
DẠY THẰNG POTTER NHỮNG TRÒ QUỶ QUÁI!
Đừng bao giờ xúc phạm cụ Albus Dumbledore...
...trước mặt ta.
Bác sẽ cảm kích nếu cháu không nói cho
bất kì ai ở Hogwarts biết chuyện này nhé.
- Ta không được sử dụng phép thuật.
- Vâng ạ.
Chúng ta hơi trễ một chút so với kế hoạch.
Nên đi thôi.
Trừ khi nếu cháu muốn ở lại đây. dĩ nhiên rồi.
"Học sinh năm nhất cần
ba bộ áo choàng thực tập...
...một cây đũa phép."
Một vài món thiết yếu đó. Harry.
"Một đôi găng bằng da rồng."
Bác Hagrid. ý họ là rồng thật ạ?
Chà. họ đâu có ý chỉ
chim cánh cụt đâu phải không? Ha.
- Trời đất. ta khoái rồng lắm.
- Bác thích rồng hả?
Chỉ là mọi người không hiểu rõ
về chúng thôi. Harry à.
Không hiểu rõ.
"Tất cả học sinh phải được trang bị...
...một cái vạc thiếc cỡ số 2...
...và có thể mang theo. nếu muốn.
một con cú. mèo hoặc cóc."
Chúng ta có thể tìm thấy
những thứ này tại London sao?
Nếu cháu biết chỗ bán.
À. Hagrid!
Như mọi khi chứ?
Không. cảm ơn Tom.
Tôi đang đi công chuyện cho Hogwarts.
Chỉ là giúp Harry mua sắm đồ dùng học tập.
Trời ơi! Đó là Harry Potter!
Chào mừng cậu trở về. cậu Potter.
Xin đón mừng cậu.
Doris Crockford.
Không thể tin cuối cùng tôi đã gặp được cậu.
Harry...Potter. Thât khó diễn tả được
sự vui mừng của tôi.
Xin chào giáo sư.
tôi không để ý thấy ông ở đó.
Harry. đây là Giáo sư Quirrell. sẽ dạy môn
Phòng chống Nghệ thuật Hắc ám của con.
Ồ. hân hạnh được gặp thầy.
Môn học lôi cuốn dễ sợ.
Mà trò chẳng cần học tới môn đó đâu nhỉ. Potter?
Được rồi. ta phải đi thôi.
Còn nhiều thứ phải sắm.
Chào thầy.
- Thấy chưa. Harry? Cháu rất nổi tiếng đấy.
- Nhưng sao cháu lại nổi tiếng ạ?
Sao mà bọn họ lại biết
cháu là ai chứ?
Ta không chắc mình là người thích hợp
để kể cho cháu nghe về điều đó.
Chào mừng đến Hẻm Xéo. Harry.
Ở đây. cháu sẽ kiếm được
bút lông ngỗng và mực.
Đằng kia là các đồ tạp nham
để làm pháp thuật.
Cây chổi bay đẳng cấp quốc tế.
Coi kìa! Cán Nimbus 2000 mới toanh!
Nhanh nhất từ xưa đến nay.
Nhưng bác Hagrid à. làm sao cháu trả tiền
cho những thứ này? Cháu chẳng có xu nào.
Tiền của cháu ở đây.
Gringotts. ngân hàng phù thuỷ.
Chỉ có Hogwarts là an toàn hơn.
Bác Hagrid. chính xác thì họ là ai vậy?
Chúng là yêu tinh. Thông minh đấy
nhưng chẳng mấy thân thiện đâu.
Theo sát bác nào.
Cậu Harry đây muốn rút tiền từ tài khoản.
Vậy cậu Harry Potter có chìa khóa chứ?
Chờ một chút.
Nó ở đâu đây thôi.
Đây! Con quỷ nhỏ đó đây.
Và còn một điều nữa.
Giáo sư Dumbledore đưa tôi cái này.
Nó liên quan đến cái-ông-biết-là-gì-đấy
ở trong cái hầm mà ông-biết-là-cái-nào-đấy.
Rất tốt.
Hầm 687.
Xin cái đèn.
Xin cái chìa khóa.
Cháu không nghĩ rằng ba mẹ cháu
không để lại cho cháu thứ gì chứ?
- Hầm 713.
- Có cái gì trong đó vậy bác Hagrid?
Không thể kể cho cháu được.
Công chuyện của Hogwarts. Tuyệt mật.
Lùi lại.
Đừng nói cho bất kì ai biết
chuyện này nhé.
Cháu vẫn cần... một cây đũa phép nữa.
Cháu muốn hàng của Olivanders chứ.
Không nơi nào tốt hơn đâu.
Cháu vào đó và đợi nhé.
Bác còn phải làm một vài thứ nữa.
OLIVANDERS
NHÀ LÀM ĐŨA PHÉP TỪ NĂM 382 TRƯỚC CN
Xin chào?
Ta tự hỏi khi nào ta sẽ được gặp cậu. cậu Potter à.
Như vừa mới chỉ hôm qua...
...cha mẹ cậu vào đây mua
những cây đũa phép đầu tiên của họ.
Cúa cậu đây.
Vẫy thử nó đi.
Có vẻ không hợp.
Có thể là...
...cái này.
Không. không. nhất định không phải.
Không có gì đâu.
Ta tự hỏi...
Kỳ lạ.
Rất kỳ lạ.
Cháu xin lỗi. nhưng mà cái gì kỳ lạ ạ?
Ta nhớ rõ từng cây đũa phép ta bán.
cậu Potter à.
Trùng hợp làm sao khi con
Phượng hoàng đã cho cái lông...
...làm thành đũa phép của cậu.
cũng đã cho một chiếc lông khác.
Và chỉ một chiếc.
Thật kỳ lạ là cậu được
định trước với cây đũa này...
...khi mà chiếc anh em với nó
đã để lại vết sẹo trên trán cậu.
Vậy ai đã sở hữu cây đũa phép đó ạ?
Chúng ta thật sự không
được phép gọi tên hắn ra.
Đũa phép chọn phù thủy.
cậu Potter à.
Không ai biết tại sao.
Nhưng ta nghĩ rằng...
...chúng ta có thể mong đợi
những điều tuyệt vời từ cậu.
Nói cho cùng thì. Kẻ-chớ-gọi-tên-ra...
...quả đã làm những điều vĩ đại.
Khủng khiếp thật...
...nhưng cũng vĩ đại.
Harry! Harry!
Chúc mừng sinh nhật.
Chà.
Cháu ổn chứ. Harry?
Trông cháu im lặng quá.
Hắn đã giết ba mẹ cháu phải không?
Kẻ để lại cho cháu cái này?
Bác biết mà. bác Hagrid.
Cháu biết là bác biết mà.
Đầu tiên. và nên nhớ
vì điều này vô cùng quan trọng.
Không phải mọi phù thủy đều tốt.
Một trong số đó đã biến chất.
Một vài năm trước...
...có một phù thuỷ trở nên vô cùng độc ác.
Tên hắn là V...
- Tên hắn là V...
- Hay là bác cứ viết ra xem?
Không. bác không thể đánh vần nó.
- Được rồi. là Voldermort.
- Voldermort?
Suỵt.
Đó là thời kì đen tối. Harry à.
Voldemont bắt đầu tập hợp
những kẻ theo hắn.
Đưa chúng sang phe Hắc ám.
Bất kì ai chống lại hắn đều chết.
Ba mẹ cháu đã chiến đấu chống lại hắn.
Nhưng chẳng ai có thể sống
khi hắn muốn kết thúc sinh mạng họ.
Không ai cả. chẳng một ai.
Ngoại trừ cháu.
Cháu ư?
Voldemont đã cố giết... cháu ư?
Đúng vậy. Hắn đã để lại vết sẹo
trên trán cháu. Harry à.
Vết sẹo đó là hậu quả của một lời nguyền.
một lời nguyền hắc ám.
Chuyện gì đã xảy ra với V...?
Với Kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy?
À thì. một số nói hắn đã chết.
Theo ta thì vớ vẩn thôi.
Không. ta cho là hắn vẫn còn
đâu đó ngoài kia...
...chỉ là quá yếu để có thể tiếp tục.
Nhưng có một điều chắc chắn.
Thứ gì đó từ cháu đã đánh bật hắn đêm đó.
Đó là lí do tại sao cháu nổi tiếng.
Đó là lí do mà ai ai cũng biết đến cháu.
Cháu là đứa bé sống sót.
Cháu nhìn gì thế?
Ồ. đến giờ rồi sao?
Ta phải chia tay với cháu rồi.
Cụ Dumbledore muốn cái ...
Chà. cụ muốn gặp ta.
Tàu của con sẽ khởi hành sau 10 phút nữa.
Vé của cháu đây. Giữ chắc vé nhé.
nó quan trọng lắm đấy.
"Ga 9 ¾"?
Nhưng bác Hagrid à. chắc có sự nhầm lẫn.
Vé ghi là 9 ¾.
Làm gì có sân ga đó chứ?
Xin lỗi.
Xin lỗi. Xin lỗi chú ơi.
Ở bên trái của chị.
Chú có thể cho cháu biết
sân ga 9 ¾ ở đâu không ạ?
Cháu nghĩ đùa thế thú vị à?
Năm nào cũng thế.
cứ vướng với hội Muggle.
- Muggle?
- Sân ga 9 ¾ lối này.
Được rồi. Percy con vào trước đi.
Fred. tới phiên con.
- Nó không phải là Fred. con đây cơ mà.
- Thiệt tình. là mẹ của tụi con mà không phân biệt nổi sao?
Xin lỗi George.
Con đùa tí thôi. con là Fred mà.
Xin phép bác.
Bác có thể cho con biết cách...?
Làm thế nào vào trong sân ga chứ gì?
Không khó lắm đâu. con yêu.
Thằng Ron nhà bác cũng mới toanh.
lần đầu vào Hogwarts đấy.
Tất cả những gì con phải làm là đi thẳng qua
bức tường giữa sân ga số 9 và số 10.
- Tốt nhất là cứ chạy ào qua nếu con thấy sợ.
- Chúc anh may mắn.
Xin lỗi. Cậu có phiền không?
Các toa khác đầy chỗ hết rồi.
Không sao đâu.
Nhân tiện. tớ là Ron. Ron Weasley.
Mình là Harry. Harry Potter.
Vậy là... đó là sự thật!
Vậy đúng là cậu có cái...?
- Cái gì cơ?
- Vết sẹo ấy?
Ồ.
Dữ thật!
- Dùng món gì không các cháu yêu?
- Không. cảm ơn cô. cháu có sẵn rồi.
Cho tụi cháu 1 mớ.
Whoa.
- Kẹo đủ vị Bertie Bott?
- Ý họ là đủ các vị đấy.
Có vị sô-cô-la và
bạc hà cũng như...
...rau chân vịt. gan và lòng.
George thề anh ấy ăn phải
vị gỉ mũi một lần.
- Đâu phải ếch nhái thiệt hả?
- Chỉ là thần chú thôi. Với lại. trong đó có thẻ đấy.
Mỗi gói có một thẻ hình của phù thủy nổi tiếng.
Mình kiếm được chừng 500 cái rồi.
Nhìn kìa!
Tụi mình không bắt được chúng đâu.
- Tớ có hình cụ Dumbleore nè.
- Tớ có 6 cái như thế rồi.
Oái. cụ ấy đi mất rồi!
Chứ sao! Cậu nghĩ cụ rảnh mà
ngồi lê la với mình cả ngày ở đây hả?
Đây là Scabbers.
Thật đáng thương đúng không?
Một chút.
Fred chỉ mình một câu thần chú
biển lông nó thành màu vàng. Cậu muốn xem không?
Có chứ.
Có ai thấy một con cóc không?
- Neville mất một con cóc.
- Không có.
Ồ. bạn đang làm phép hả?
Để xem nào.
Nắng trời. mật bơ. hoa cúc.
Có con chuột ngu béo núc.
hãy biến nó ra màu vàng.
Bạn có chắc là thần chú thật không?
Không ăn thua rồi chứ gì?
Hồi trước tớ cũng thử
mấy câu đơn giản...
...mà câu nào cũng linh nghiệm hết.
Ví dụ nhé...
Oculus Reparo.
Khá hơn rồi đúng không?
Quỷ thần ơi. bạn là Harry Potter!
Tớ là Hermione Granger.
Và bạn là...?
- Ron Weaseley.
- Rất hân hạnh.
Hai bạn thay đồ đi là vừa.
Tớ e là sắp tới nơi rồi đấy.
Tiện thể. mũi bạn có vết nhọ đó.
bạn biết chứ?
Ngay đó.
Được rồi. Học sinh năm nhất lại đây.
Coi nào. lũ năm nhất. đừng xấu hổ.
Lại đây nào. nhanh lên.
- Chào cháu. Harry.
- Chào bác. Hagrid.
Whoa...!
Được rồi. Lên thuyền lối này.
Lại đây nào. theo ta.
Oa...
Đã thiệt!
Chào mừng các trò đến Hogwarts.
Lát nữa thôi. các em sẽ qua cổng
và nhập tiệc cùng các bạn.
Nhưng trước khi nhận chỗ ngồi.
các em sẽ được phân loại vào nhà của mình.
Có các nhà Gryffindor. Hufflepuff....
...Ravenclaw và Slytherin.
Khi ở đây. các nhà cũng giống như
gia đình của các em vậy.
Thành tích của các em
sẽ nhận được điểm thưởng.
Và vi phạm nội quy thì bị trừ điểm.
Vào cuối năm học. nhà nào nhiều điểm nhất
sẽ được nhận cúp nhà.
Trevor!
Em xin lỗi.
Buổi Lễ Phân loại sẽ
bắt đầu nhanh thôi.
Vậy ra đó là sự thật. những gì
tụi nó truyền tai nhau trên tàu.
Harry Potter đã đến Hogwarts.
Harry Potter?
Đây là Crabbe và Goyle.
Và tao là Malfoy.
Draco Malfoy.
Mày thấy tên tao buồn cười lắm hả?
Tên mày tao còn không thèm hỏi.
Tóc đỏ choét và áo choàng mặc lại?
Đích thị là lũ Weasley rồi.
Rồi mày sẽ kiếm được những gia đình
phù thủy sang hơn tụi khác.
Mày đừng vội kết bạn với đám tầm thường.
Chuyện đó tao giúp mày được.
Tôi nghĩ tự tôi cũng biết đứa nào
tầm thường. đứa nào không rồi. cảm ơn.
Chúng ta sẵn sàng cho các trò rồi.
Đi theo ta.
Trần nhà không phải thực đâu.
Nó được yểm bùa cho giống trời đêm bên ngoài.
Mình đã đọc về nó.
trong cuốn "Hogwarts. Một Lịch sử".
Các trò xếp hàng dọc chờ ở đây nhé.
Bây giờ. trước khi chúng ta bắt đầu...
...Giáo sư Dumbledore có đôi lời muốn nói.
Ta có vài lưu ý đầu niên khóa
gửi đến các con.
Học sinh năm nhất lưu ý rằng...
...không một học sinh nào
được phép vào Rừng Cấm.
Đồng thời. thầy giám thị Filch.
lưu ý ta nhắc nhở các trò...
...rằng hành lang tầng 3
phía bên tay phải bị cấm...
ai muốn chết một cách cực kì
đau đớn thì cứ mò đến đấy.
Xin cảm ơn.
Khi cô gọi đến tên ai
thì bước ra phía trước.
Cô sẽ đặt Chiếc mũ Phân loại
lên đầu các trò...
...và các trò sẽ được phân vào nhà của mình.
Hermione Granger.
Ôi không.
Được rồi. thư giãn nào.
Để mình bảo nghe này.
con đó bị thần kinh đấy.
À. đúng thế.
Hừm. đúng vậy.
Được rồi. Gryffindor!
Draco Malfoy.
Slytherin!
Mọi phù thuỷ biến chất
đều từ nhà Slytherin ra cả.
Susan Bones.
Á!
Gì vậy Harry?
Không sao.
Không có gì. mình ổn.
Xem nào...
Ta biết rồi! Hufflepuff!
Ronald Weasley.
Ha. lại một thằng Weasley.
Ta biết phải làm gì với mi rồi.
Gryffindor!
Harry Potter.
Hừm. khó đây.
rất khó.
Can đảm có thừa. ta biết.
Trí tuệ cũng không kém.
Lại có tài năng. ồ. đúng thế.
Và khao khát khẳng định bản thân nữa.
Thế mi muốn ta phân mi vào nhà nào hả?
Đừng vào Slytherin.
đừng vào Slytherin!
Không chịu Slytherin hả?
Mi có chắc không đó?
Vô đó mi có thể trở thành vĩ đại. mi biết đấy
trong đầu mi có tất cả rồi.
Và nhà Slytherin sẽ giúp mi
trở nên vĩ đại. chắc chắn như vậy.
- Không hả? Tốt thôi. nếu mi dứt khoát như vầy.
- Làm ơn. đừng vào Slytherin...
Vậy thì tốt hơn là về...
...Gryffindor!
Chú ý.
Chúng ta cùng bắt đầu buổi tiệc nào.
Ôi chao!
Tớ là con lai.
Ba tớ là Muggle. mẹ là phù thuỷ.
Quả là cú sốc ghê gớm với ổng
khi phát hiện ra điều này.
Anh Percy. người đang nói chuyện
với Giáo sư Quirrell là ai vậy ?
Là giáo sư Snape.
chủ nhiệm nhà Slytherin.
- Ông ấy dạy gì ạ?
- Môn độc dược.
Nhưng ông ấy đam mê Nghệ thuật Hắc ám.
Ông ta đã xin vào công việc của Quirrell mấy năm nay.
Xin chào! Cậu thế nào?
Chào mừng đến nhà Gryffindor.
Đó là Nam tước Đẫm máu!
Xin chào. ngài Nicholas.
Ngài có một mùa hè thú vị chứ?
Ảm đạm. Ta lại bị từ chối yêu cầu
gia nhập hội Ma không đầu.
Cháu biết ông.
Ông là Nick Suýt mất đầu.
Ta thích cháu gọi ta là ngài Nicholas
hơn nếu cháu không ngại.
"Suýt" mất đầu ư?
Làm thế nào mà ông lại suýt bị mất đầu?
Như thế này này...
Mấy nhóc Gryffindor. theo anh nào.
Ráng bắt kịp. Cảm ơn.
Ravenclaw. theo anh.
Lối này.
Đây là lối trực tiếp
dẫn đến phòng sinh hoạt chung.
Cẩn thận mấy cái cầu thang.
Chúng thích di chuyển đấy.
Đi tiếp nào. và theo anh.
Nhanh nào. lại đây. Lại đây.
Bức tranh đang chuyển động kìa.
- Nhìn cái kia kìa.
- Mình nghĩ cổ mến cậu đấy.
- Trông kìa!
- Cô ấy là ai vậy?
Chào mừng đến với Hogwarts.
Mật khẩu
Caput Draconis.
Chà.
Theo anh nào. mọi ngươi.
Cố bám sát nhé. Nhanh nào.
Tập trung tại đây.
Chào mừng các em đến
phòng sinh hoạt chung của Gryffindor.
Phòng nam trên cầu thang bên tay trái
và nữ phía bên tay phải.
Hành lí của các em đã được đưa lên phòng rồi.
Đến rồi!
Cậu có thể tưởng tượng mặt của cô McGonagall
khi thấy chúng mình vào lớp muộn không?
- Chuyện đó kinh khủng thật.
- Cảm ơn lời đánh giá đó của trò. Weasley.
Có lẽ sẽ có ích hơn nếu ta biến trò và Potter
thành một cái đồng hồ bỏ túi.
- Và sau đó các trò sẽ đến lớp đúng giờ hơn.
- Chúng em bị lạc đường.
Vậy thì mang theo bản đồ. Ta tin các trò
không cần ai tìm hộ chỗ của mình nữa.
Không ai trong tụi bây được phép
vung vẩy đũa phép hay niệm chú ngu ngốc trong lớp này.
Tất nhiên. ta không kì vọng
tụi bây đánh giá đúng...
...bộ môn khoa học tinh tế và
nghệ thuật chính xác là chế tạo độc dược.
Tuy nhiên. với vài người...
...sở hữu tài năng thiên bẩm...
...ta có thể dạy tụi bây
làm mê hoặc đầu óc người khác...
...và đánh bẫy các giác quan.
Ta có thể dạy tụi bây
cách đóng chai danh vọng....
...chế biến vinh quang.
thậm chí cầm chân thần chết.
Một lần nữa. có lẽ một vài người
đến Hogwarts với tài năng...
...quá đỗi lỗi lạc đến nỗi
cảm thấy mình đủ tự tin...
...để không tập trung.
Trò Potter.
Một nhân vật mới nổi.
Nếu ta thêm rễ bột của lan nhật quang
vào dung dịch ngải tây. thì ta sẽ được gì?
Trò không biết à?
Một câu khác vậy.
Trò sẽ tìm ở đâu nếu
ta yêu cầu một viên sỏi dê?
Con không biết. thưa thầy.
Cây mũ thầy tu với cây bả chó sói
khác nhau ở chỗ nào?
Con không biết ạ.
Đáng tiếc.
Rõ ràng. danh tiếng
chẳng phải là tất cả...
...phải không. trò Potter?
Rõ ràng là Hermione biết.
Sao thầy không thử hỏi bạn ấy.
Im lặng.
Bỏ tay xuống. trò ngớ ngẩn.
Chút kiến thức cho trò. Potter...
...lan nhật quang và ngải tây
tạo ra loại thuốc ngủ cực mạnh...
...được biết đến với tên
Nỗi đau của Tử thần sống.
Sỏi dê là sỏi nghiền
lấy từ bao tử con dê...
...có thể giải hầu hết các chất độc.
Mũ thầy tu và bả chó sói là một...
...còn có tên là cây phụ tử.
Vậy đấy...
...tụi bây còn đợi gì mà
không ghi chép vô tập đi??
Và nhà Gryffindors...
...sẽ bị trừ đi năm điểm...
...vì sự hỗn xược của thành viên.
Mắt thỏ à. nhắm chặt lại.
Hãy biến nước này thành rượu rum.
Mắt thỏ...
Seamus định làm gì với cái cốc nước đó vậy?
Biến nó thành rượu rum. Thật ra thì
hôm qua nó là trà. trước khi...
Thư này.
Cho mình mượn nhé?
Cảm ơn.
Coi kìa. Neville có
một Trái cầu Gợi nhớ.
Mình có đọc về nó. Khi làn khói đổi màu đỏ.
nghĩa là bạn đang quên thứ gì đó.
Vấn đề là. mình không thể nhớ
mình đã quên điều gì.
Có ai đó đã đột nhập ngân hàng Gringotts nè.
Nghe này.
"Tình nghi đây là việc do một phù thủy
phe Hắc ám thực hiện...
...các yêu tinh tại Gringotts thừa nhận có lỗ hổng.
nhưng cũng khẳng định rằng không bị mất gì hết.
Căn hầm bị lục lọi. hầm 713. thực ra
đã được dọn trống trước đó. cùng ngày."
Lạ thật. Đó là căn hầm
mà tớ và bác Hagrid đã vào.
- Chào cả lớp.
- Chào cô Hook.
Chào Amanda.
Chào mừng các em
đến với buổi học bay đầu tiên.
Các em còn chờ gì nữa?
Tới đứng kế cây chổi của mình nào.
Nào nào. nhanh lên.
Giơ tay lên trên cán chổi và hô "Lên".
Lên!
- Bay lên.
- Lên.
Lên. Lên!
Cảm nhận nó.
Lên!
- Lên. Lên.
Lên! Ối!
Im đi. Harry.
Bây giờ. khi các trò đã nắm được cán chổi.
tôi muốn các trò cưỡi lên nó.
Nắm chặt lấy nó. Các em sẽ không muốn
bị trượt khỏi cán chổi đâu.
Khi tôi thổi còi. các em đạp mạnh chân xuống đất.
Nắm cán chổi cho chặt.
lượn lên một tí...
...rồi nghiêng lên trước 1 chút
và quay trở lại mặt đất.
Theo tiếng còi của tôi. 3. 2....
Trò Longbottom.
- Trò Longbottom !
- Xuống. xuống!
Neville!
Xuống mặt đất mau!
Trò Longbo...
Ôi chao!
Ối!
Mọi người tránh ra nào!
Cậu ấy không sao chứ?
Ôi. gãy cổ tay rồi.
Thằng bé tội nghiệp. Dậy nào con trai.
Trong khi tôi đưa trò này xuống bệnh xá
thì cấm ai được nhúc nhích đấy.
Rõ chưa? Nếu tôi thấy bất kì
cái chổi nào trên không trung...
...thì liệu mà cuốn gói khỏi Hogwarts
trước khi nói tới Quidditch đấy.
Tụi bây thấy vẻ mặt
thằng đần đó không?
Nếu nó còn giữ thứ này. thì có lẽ
nó sẽ nhớ ra nó tiếp đất bằng đít đấy.
Đưa nó đây. Malfoy.
Không. Để tao nghĩ xem nên
cất chỗ nào cho thằng Longbottom dễ tìm.
Trên mái nhà được không nhỉ?
Sao vậy. Potter?
Quá tầm với mày à?
Harry. đừng làm vậy!
Bạn đã nghe cô Hooch nói gì rồi mà.
Bên cạnh đó.
bạn còn chưa biết bay.
Đúng là đồ ngốc.
Đưa nó đây nếu không tao sẽ
đá mày văng khỏi cán chổi đấy.
Chắc không?
Trả cho mày nè. ráng mà chụp đi!
- Đẹp lắm. Harry.
- Dị thật đó. Harry!
Harry Potter!
Theo ta.
Các trò đứng chờ đó.
Giáo sư Quirrell. xin lỗi nhé.
Cho tôi mượn Wood một lúc được không?
Vâng. dĩ nhiên.
Potter. đây là Oliver Wood.
Wood. cô đã phát hiện ra một Tầm thủ.
Cô có nghe gì chưa? Harry Potter
là Tầm thủ mới của nhà Gryffindor đấy.
Tôi luôn biết là cậu nhóc sẽ làm tốt mà.
Tầm thủ ư? Nhưng đời nào
năm nhất được vô đội chứ.
- Cậu hẳn phải là cầu thủ Quidditch trẻ tuổi nhất trong...
- Một thế kỷ qua. cô McGonagall nói thế.
Làm tốt lắm. Harry.
Wood vừa kể cho bọn anh.
Anh Fred và George cũng ở trong đội.
Là Tấn thủ đấy.
Nhiệm vụ của bọn anh là đảm bảo
em không bị đánh rơi khỏi chổi.
Chẳng thể hứa hẹn gì.
Môn thể thao gian khổ. Quidditch.
Bạo lực. nhưng chưa ai bị chết
trong nhiều năm qua. Một số chỉ tạm thời biến mất.
Nhưng họ vẫn trở lại sau 1 hay 2 tháng.
Thôi nào. Harry. Quidditch rất tuyệt.
Là trò tuyệt nhất luôn. cậu cũng sẽ tuyệt thôi.
Nhưng mình chưa bao giờ chơi Quidditch cả.
Nếu mình tự biến mình thành thằng ngốc thì sao?
Bạn sẽ chẳng làm gì ngốc nghếch đâu.
Nó ăn vào máu bạn rồi.
Chà.
Harry. cậu chưa bao giờ kể cho mình
cha của cậu cũng là một Tầm thủ.
Mình... không biết mà.
Mình đang nói với cậu đấy. thật quái quỷ.
Nhỏ đó biết về cậu còn nhiều hơn chính cậu.
Sao lại không chứ?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Cầu thang di chuyển. nhớ chứ?
- Đi lối này đi.
- Trước khi nó lại di chuyển lần nữa.
Có ai nghĩ rằng chúng ta không nên ở đây không?
Chúng ta không được phép vào đây mà.
Đây là tầng 3 đấy. Nó bị cấm.
Đi thôi.
- Đó là con mèo của thầy Filch!
- Chạy đi!
Nhanh lên. trốn sau cái cửa đó!
- Nó bị khóa rồi!
- Ta tiêu rồi.
Tránh ra!
Alohomora.
Vào trong đi.
Alohomora hả?
Sách Thần chú căn bản. chương 7.
Có ai ở đây à. mèo cưng?
Đi nào.
- Thầy Filch đi rồi.
- Ổng nghĩ cánh cửa bị khoá.
- Nó được khóa.
- Vì một lí do chính đáng.
Không biết họ nghĩ sao mà để
một thứ như vậy ở trong trường.
Mấy bạn không có mắt à?
Có thấy nó đứng trên cái gì không?
Lúc đó ai ngó chân nó làm gì.
Mình còn mải lo cái đầu nó.
Nếu cậu còn chưa rõ thì.
nó có 3 cái đầu lận!
Nó đang đứng trên một cái cửa sập.
Không phải tự dưng nó được nhốt ở đó đâu.
- Nó đang canh giữ cái gì đó.
- Canh giữ á?
Đúng thế. Giờ. nếu 2 bạn không còn gì
thì mình muốn đi ngủ..
...trước khi mấy bạn lại nảy ra
1 ý tưởng mới giết chết chúng ta mất.
Hoặc tệ hơn là. bị đuổi học.
Con bé đó cần sắp xếp lại thứ tự ưu tiên đấy.
Quidditch rất dễ hiểu.
Mỗi đội chơi có 7 thành viên.
3 Truy thủ. 2 Tấn thủ. 1 Thủ môn.
và một Tầm thủ. Là em đấy.
Có 3 loại bóng khác nhau.
Trái này gọi là trái Quaffle.
Các Truy thủ cầm trái Quaffer và cố gắng
ném nó qua 3 cái vòng tròn gôn kia.
Thủ môn. là anh. phòng thủ các cọc gôn.
Theo kịp chứ?
Em nghĩ vậy. Mấy thứ kia là gì ạ?
Em cầm thử cái này.
Cẩn thận đấy. nó quay trở lại đấy.
Không tệ đâu. Potter.
Em có thể là Tấn thủ tốt đấy.
Uh oh.
Cái đó là gì ạ?
Trái Bludger.
Những quả bóng nhỏ bé khó chịu.
Nhưng em... là Tầm thủ.
Thứ duy nhất anh muốn em để ý là cái này.
Trái bóng Snitch Vàng.
- Em thích nó.
- Biết là em thích mà.
Chờ tí. Nó bay quá nhanh
và rất khó nhìn thấy.
Thế em phải làm gì với nó ạ?
Em bắt nó.
Trước Tầm thủ của đội khác.
Em bắt được nó thì
trận đấu sẽ kết thúc.
Em bắt nó. Potter.
và chúng ta sẽ thắng.
Chà.
Một trong những kĩ năng sơ đẳng
của một phù thuỷ là điều khiển bay...
...hay còn gọi là khả năng
khiến các vật bay lên.
Các trò đã có những chiếc lông
của mình chưa? Tốt rồi.
Đừng quên phải chuyển động cổ tay
thật dẻo như ta vừa tập luyện nhé.
Vẩy điệu và gõ nhẹ.
Nào các trò.
Điệu và nhẹ. Tốt.
Ồ. và phát âm rõ ràng.
Wingardium Leviosa.
Các trò làm đi.
Wingardium Leviosar.
Không. dừng. dừng. dừng lại!
Bạn chọc vô mắt người khác bây giờ.
Hơn nữa. bạn đọc sai rồi.
Phải là “Le-vio-sa”. chứ không phải “Le-vio-sar”
Bạn giỏi thì sao không làm đi?
Thử đi. làm đi.
Wingardium Leviosa.
Giỏi lắm! Thấy không các trò.
trò Granger thành công rồi đấy!
Tuyệt vời!
Wingar... Leviosa.
- Giỏi lắm.
- Wingar...
Em nghĩ chúng ta cần
một chiếc lông khác thưa giáo sư.
Phải là  “Le-vio-sa”.
chứ không phải  “Le-vio-sar”!
Thiệt tình nhỏ đó đúng là một cơn ác mộng!
Thảo nào nó chả có bạn bè.
Mình nghĩ chắc bạn ấy nghe cậu nói rồi đó.
Hermione đâu rồi?
Parvati nói bạn ấy đã
không ra khỏi phòng vệ sinh nữ.
Cậu ấy còn nói bạn ấy đã
khóc ở đó cả buồi chiều.
Quỷ khổng lồ...
đã thoát khỏi hầm ngục!
Quỷ khổng lồ đã thoát khỏi hầm ngục!
Thiết nghĩ ngài nên biết.
Trật tự nào!
Các trò đừng hoảng sợ!
Bây giờ...
...các Huynh trưởng. dẫn học sinh của
nhà mình về phòng ngủ ngay lập tức.
Còn các giáo viên
theo tôi đến căn hầm.
Nhà Gryffindor. giữ hàng lối.
và cảnh giác đấy.
Làm sao mà quỷ khổng lồ
lại thoát khỏi hầm ngục được chứ?
Nó không tự thoát được đâu. Bọn quỷ
khổng lồ ngu lắm. Chắc là họ đùa ấy mà.
- Gì vậy?
- Hermione. bạn ấy chưa biết gì!
Mình nghĩ con quỷ đó
thực sự ra khỏi căn hầm rồi.
Nó đang tới phòng vệ sinh nữ.
Hermione. chạy đi!
Cứu!
Cứu với!
Ê. óc bã đậu!
Ối!
Eo ôi.
Làm gì đi chứ!
- Sao cơ?
- Gì cũng được!
- Nhanh lên!
- Điệu và nhẹ!
Wingardium Leviosa.
Hay lắm.
Nó chết chưa nhỉ?
Chắc chưa đâu.
Chắc nó chỉ bị xỉu đi thôi.
Ghê.
Nước mũi của quỷ.
Quỷ thần ơi!
Giải thích cho ta xem. Cả hai trò!
- Dạ vâng. đó là...
- Đó là lỗi của con. thưa giáo sư McGonagall.
Trò Granger?
Con đã tự mình đi tìm con quỷ.
con nghĩ mình có thể đương đầu được với nó.
Nhưng con đã nhầm.
Nếu Harry và Ron
không đến và tìm thấy con...
...thì con đã chết rồi.
Đây đúng là một hành động
vô cùng dại dột.
Ta đã hi vọng trò biết hành động
có chừng mực và ta vô cùng thất vọng về trò đấy.
Trừ nhà Gryffindor 5 điểm...
...bởi sự thiếu suy xét của trò.
Còn 2 trò thì...
...ta hi vọng các trò thấy rõ
mình đã may mắn như thế nào.
Không nhiều học sinh năm nhất
có thể đọ sức với quỷ khổng lồ như vậy...
...mà còn sống để kể lại chuyện đâu.
5 điểm...
...sẽ được thưởng cho mỗi trò...
...vì sự may mắn tình cờ đó.
Các trò nên đi đi.
Nó có thể tỉnh dậy đấy.
Thật may vì có cậu đã giúp
bọn mình thoát khỏi rắc rối.
Ta cứu sống nhỏ mà.
Bạn ấy đáng ra chả cần mình cứu mạng
nếu cậu không nói xấu bạn ấy.
Bạn bè để làm gì chứ?
Cậu phải ăn một chút nữa đi chứ.
Ron đúng đó.
cậu phải ăn cho có sức chứ.
Mình không đói mà
Chúc may mắn. trò Potter.
Trò đã chứng tỏ bản thân
trước con quỷ.
Một trận Quidditch
chắc là dễ dàng với trò lắm.
Dù là đấu với nhà Slytherin.
- Điều đó giải thích cho vết máu.
- Máu á?
Nghe này. tối qua. mình đoán là thầy Snape
thả con quỷ để đánh lạc hướng...
...để ổng có thể đến chỗ con chó.
Nhưng ổng lại bị cắn.
đó là lí do ổng khập khiễng.
Sao lại có người muốn đến gần
con chó đó chứ?
Lúc ở Gringotts. bác Hagrid
có lấy thứ gì đó ra khỏi hầm.
Bảo là công cán của
trường Hogwarts. tuyệt mật.
Ý cậu là...
Đó là thứ con chó đang canh giữ.
Đó cũng là thứ lão Snape muốn.
- Có vẻ hơi sớm để nhận thư nhỉ?
- Mình còn chưa bao giờ được nhận thư.
Mở nó ra đi.
Một cây chổi.
Không phải cán chổi cùn vớ vẩn nào đâu nha.
đây là cán Nimbus 2000 đấy!
Nhưng ai...?
- Sợ hả. Harry?
- Có một chút.
Rồi sẽ ổn thôi. Trận đầu tiên
anh cũng như vầy.
- Chuyện gì đã xảy ra ạ?
- Anh... anh cũng không nhớ nữa.
Anh bị 1 quả Bludger táng vào đầu
khi mới có 2 phút.
Tỉnh dậy trong bệnh viện
một tuần sau đó.
Xin chào mừng đến với trận Quidditch
khai mạc mùa giải tại Hogwarts.
Trận hôm nay.
Slytherin đấu với Gryffindor!
Gryffindor!
Các cầu thủ về vị trí
và cô Hooch bước ra sân để bắt đầu trận đấu!
Bây giờ. ta muốn tất cả phải chơi một trận...
...thật hay. thật đẹp!
Các trái Bludger đã bay lên.
theo sau đó là trái bóng Snitch Vàng.
Hãy nhớ. trái bóng Snitch
sẽ mang lại 150 điểm.
Tầm thủ nào bắt được trái Snitch
sẽ kết thúc trận đấu.
Bóng Quaffle đã được tung lên
và trận đấu bắt đầu!
Angelina Johnson ghi bàn!
10 điểm cho nhà Gryffindor!
Thế chứ...
Oái.
Tốt lắm!
Slytherin cướp được trái Quaffle.
Bletchley chuyền cho đội trưởng Marcus Flint.
- Đó!
- 10 điểm nữa cho nhà Gryffindor!
Đưa cho tao!
Mày sang bên kia!
Ối.
Ối trời!
Không biết chổi thằng Harry làm sao vậy?
Đó là thầy Snape.
Lão ấy đang phù phép cây chổi!
- Phù phép ư? Chúng ta làm gì đây?
- Để mình giải quyết
Mau lên chứ. Hermione!
Lacarnum Inflamarae.
Lửa!
Áo ông cháy kìa!
Lên. lên đi. lên nào!
Thằng bé trông như bị bệnh vậy.
Cậu ấy đã bắt được trái Snitch!
Harry Potter giành được
150 điểm cho đội nhà!
Gryffindor thắng!
Trời ạ!
Thế chứ!
Nhảm nhí! Việc gì thầy Snape
lại phải phù phép chổi của Harry chứ?
Ai biết được? Sao ổng lại tìm cách
vượt qua con chó ba đầu thế?
- Sao các cháu biết về con Fluffy?
- Fluffy?
- Thứ đó có tên ạ?
- Dĩ nhiên nó có tên. Nó là của bác.
Bác mua nó từ một thằng cha Ai-len năm ngoái.
Bác cho cụ Dumbledore mượn để canh giữ cái...
Cái gì ạ?
Đáng ra không nên nói mới phải.
Đừng hỏi ta nữa! Đó là chuyện tối mật.
Nhưng bác Hagrid. dù con Fluffy có canh gì đi nữa.
thì lão Snape cũng đang định đánh cắp nó mà.
Nhảm nhí. Thầy Snape là
giáo sư trường Howarts.
Giáo viên hay không thì. cháu biết
đó là ếm bùa mà. Cháu đọc hết cả rồi.
Khi muốn ếm ai thì phải chắm chú nhìn
không chớp mắt. giao nhãn. và ổng làm y như vầy.
Chính xác.
Được rồi. giờ cả ba đứa tụi bây nghe ta nói đây.
Tụi bây đang xía vô chuyện không dính dáng
gì đến tụi bây cả. Nguy hiểm lắm.
Nó canh giữ cái gì thì đó là việc của
cụ Dumbledore và cụ Nicholas Flamel.
Cụ Nicholas Flamel ạ?
Ta không nên nói thế.
Lẽ ra ta không nên nói thế.
Nicholas Flamel.
Ai là Nicholas Flamel vậy ạ?
Tớ không biết.
Merry Christmas
Ring the Hogwart bell
Cast a Christmas spell
Kị sĩ ô E5.
Hoàng hậu ô E5.
Thật là dã man!
Đây là cờ phù thủy mà.
Mình có thấy cậu thu xếp hành lí.
Mình thấy cậu thì không.
Thay đổi kế hoạch ấy mà. Ba mẹ mình
quyết định tới Romania thăm anh Charlie.
- Anh ấy đang nghiên cứu về rồng ở đấy.
- Tốt. Vậy cậu có thể giúp Harry.
Bạn ấy sẽ tới thư viện
tìm hiểu về Nicholas Flamel.
Ta tìm trong đó hàng trăm lần rồi!
Khu vực Hạn chế thì chưa.
Chúc mừng Giáng Sinh.
Mình nghĩ tụi mình
có ảnh hưởng xấu đến nhỏ ấy.
Harry. dậy đi!
Nhanh nào. Harry. dậy đi!
- Chúc Giáng Sinh vui vẻ. Harry.
- Giáng Sinh vui vẻ. Ron.
Cậu đang mặc gì vậy?
Mẹ tớ đan nó đấy.
Hình như cậu cũng có một cái.
- Tớ có quà à?
- Đúng thế.
Chúng đây nè.
"Ba con để lại cái này
cho ta giữ trước khi qua đời.
Đã đến lúc nó được trả về cho con.
Hãy biết cách tận dụng nó."
- Cái gì vậy?
- Tấm áo choàng nào đó.
Để xem. cậu mặc thử vào đi.
Chà!
Người tớ biến mất rồi!
Mình biết thứ này.
Đây là Áo khoác Tàng hình!
Tớ vô hình à?
Nó hiếm lắm đấy.
Mình tự hỏi ai gửi nó cho cậu.
Không có tên người gửi.
Nó chỉ ghi "Hãy biết cách tận dụng nó."
"Famous Fire-Eaters."
"Fifteenth-Century Fiends."
Flamel. Nicholas Flamel
Cụ đâu rồi?
Ai đó?
Ta biết ngươi có trong đó.
Ngươi không trốn được đâu.
Ai đó? Lộ mặt đi.
Severus. tôi...
Thầy không muốn tôi trở thành
kẻ thù của thầy chứ. Quirrell.
- Tôi chẳng biết ý thầy là gì.
- Thầy biết rõ ý tôi là gì mà.
Chúng ta sẽ nói chuyện lại
với nhau sớm thôi.
Để thầy có thời gian cân nhắc xem
nên đặt lòng trung thành của mình ở đâu.
Giáo sư. Tôi tìm thấy thứ này
trong Khu vực Hạn chế.
Nó vẫn còn nóng. Chắc có đứa
học trò nào chuồn ra khỏi giường đây.
"ERISED STRA EHRU OYT UBE CAFRU OYT ON WOHSI"
("I show not your face but your heart’s desire"
Tôi không soi gương mặt mà soi điều ước muốn trong tim)
Mẹ?
Ba?
Ron. cậu thực sự phải xem cái này!
Ron. cậu phải xem cái này!
Ron. đi nào.
ra khỏi giường đi!
- Tại sao?
- Có thứ này cậu phải xem!
Nhanh nào! Đến đây!
Xem này. đó là bố mẹ mình!
Mình chỉ nhìn thấy
có mỗi cậu mà thôi.
Nhìn thẳng vào gương ấy.
Lại đây. đứng chỗ này nè.
- Đó. cậu thấy họ không?
- Nhìn mình kìa! Mình là Huynh trưởng.
Mình đang cầm trên tay cúp Quidditch!
Và quỷ thật!
Mình còn là Đội trưởng Quidditch nữa chứ!
Mình trông thật tuyệt.
Harry. cậu nghĩ đây là
tấm gương dự báo tương lai không?
Làm sao thế được?
Ba mẹ mình chết cả rồi mà.
- Em thích áo em không. Ron?
- Em định ở đây cả Giáng sinh à?
- Ron? Ron?
- Em quay lại ngay.
Chơi cờ không?
- Không.
- Hay là xuống sân thăm bác Hagrid?
Không.
Harry. mình biết cậu
đang nghĩ gì. nhưng đừng.
Có gì đó không ổn về cái gương.
Con trở lại đấy hả. Harry?
Ta thấy con giống
với rất nhiều người trước con...
...cũng khám phá ra niềm vui
của Chiếc gương Ảo ảnh.
Ta tin là con đã nhận ra nó có công dụng gì.
Để ta cho con một gợi ý.
Người hạnh phúc nhất
thế gian này...
...là người có thể nhìn
vào gương và thấy mình ...
...đúng y như vậy.
Vậy là. tấm gương cho ta thấy cái
mà ta muốn. Bất cứ điều gì ta muốn.
Cũng đúng.
Mà cũng sai.
Nó cho chúng ta thấy chính xác...
...điều ước ao tha thiết nhất
trong tim. không hơn không kém.
Trường hợp của con. Harry à. con chưa
từng biết gia đình mình...
...nên con thấy những người thân đứng
đằng sau con. trong gương.
Nhưng nhớ lấy. Harry.
Chiếc gương này chẳng cho ta
kiến thức...
...hay sự thật nào đâu.
Có người từng lãng phí cả cuộc đời
ngồi trước nó. Rồi phát điên lên
Do đó. ngày mai tấm gương này
sẽ được dời sang ngôi nhà mới.
Và ta phải yêu cầu con...
...đừng tìm kiếm nó nữa.
Nó không nhằm để cho người ta mê đắm
trong những giấc mơ. Harry...
...và quên sống đi.
Chào mày. Hedwig.
Xem cậu chơi với đống thẻ kìa.
Dở hơi.
Sắp có bài kiểm tra cuối kỳ rồi đấy.
Mình sẵn sàng rồi.
Hỏi mình bất kỳ thứ gì xem.
Được thôi. Hãy nêu các thành phần
quan trọng của Thuốc Lãng quên?
Quên rồi.
Vậy cậu sẽ làm gì nếu câu đó có
trong bài kiểm tra sắp tới?
- Coi cóp của cậu?
- Không được.
Bên cạnh đó. theo lời
Giáo sư McGonagall...
...chúng mình được phát loại bút lông
được ểm bùa với thần chú chống gian lận.
Thật xúc phạm!
Họ không tin chúng mình!
Lại là cụ Dumbledore.
- Lời nguyền trói chân.
- Malfoy.
Cậu phải tập cách đứng lên chống lại chứ.
Neville!
Như thế nào?
Mình vẫn đứng được mà.
Để mình giải nguyền cho.
Không. thế này là được rồi.
Cậu thiêu cháy đầu gối mình mất.
Mình không thích
bị nói ẩn dụ thế đâu. Longbottom.
Với lại. nếu có ai đó chú ý...
...thì lông mày của mình
đã mọc lại hoàn toàn rồi đấy.
Tìm thấy rồi.
"Cụ Dumbledore đặc biệt nổi tiếng...
...vì đã đánh bại phù thủy hắc ám
Grindelwald vào năm 1945..."
- Tiếp đi.
- "...phát hiện ra 12 công dụng...
...của máu rồng và nhờ tác phẩm của cụ về thuật giả kim
công trình với người cộng sự. cụ Nicolas Flamel."
Mình thấy nó quen quen mà.
Mình có đọc được lúc ở trên tàu.
Theo mình.
Đợi đã. mấy cậu đi đâu thế?
Còn về phép giải lời nguyền?
Mình chỉ hai cậu tìm sai chỗ rồi.
Sao mình có thể ngu ngốc thế chứ!
Mình có dò tìm lại những quyển
mỏng hơn nhiều tuần trước.
Thế này là mỏng hả?
Dĩ nhiên! Đây này!
Nicholas Flamel được biết đến
là tác giả duy nhất của Hòn đá Phù thủy.
- Hòn gì?
- Cái gì?
Thật là. sao hai cậu không đọc dùm đi?
"Hòn đá Phù thủy là một loại vật chất
huyền thoại với những sức mạnh lạ kỳ.
Hòn đá có thể biến đổi bất kì thứ
kim loại nào thành vàng ròng...
...và tạo ra Thuốc Trường sinh
làm cho người uống trở nên bất tử."
- Bất tử ư?
- Nghĩa là cậu sẽ không bao giờ chết ấy.
- Cái đó mình biết rồi!
- Suỵt.
"Hòn đá duy nhất đang tồn tại hiện nay
là thuộc sở hữu của cụ Nicholas Flamel...
...nhà giả kim nổi tiếng người đã kỉ niệm
sinh nhật lần thứ 655 của mình năm ngoái."
Đó là thứ mà con Fluffy
canh giữ trên tầng ba.
Đó là thứ nằm dưới cánh cửa sập.
Hòn đá Phù thủy.
Ồ xin chào. xin lỗi. ta không có ý bất lịch sự.
nhưng ta không có thời gian tiếp đãi các cháu đâu.
Bọn cháu biết về Hòn đá Phù thủy.
Ôi.
- Bọn cháu nghĩ thầy Snape đang cố đánh cắp nó.
- Tụi bay vẫn còn ác cảm với thầy ấy à?
Bác Hagrid à. tụi cháu biết thầy Snape đằng sau
chuyện này mà. chỉ là không rõ lí do tại sao thôi.
Snape là một trong số các giáo viên
bảo vệ Hòn đá. Ổng sẽ không ăn cắp nó.
Gì ạ?
Tụi bay nghe thấy rồi đấy.
Coi nào. hôm nay ta không có rảnh.
Chờ chút.
"Một trong số các giáo viên" ạ?
Vậy là còn những thứ khác
bảo vệ Hòn đá phải không ạ?
- Phép thuật. bùa chú.
- Đúng.
Hỏi ta thì chỉ có tốn thời gian.
Không ai lại định bước qua
con Fluffy cả.
Trừ ta và cụ Dumbledore
thì không một ai biết cách qua.
Ta không nên nói thế mới phải.
Đáng ra không nên nói như vầy.
- Bác Hagrid. cái thứ đó là gì vậy?
- Thứ đó? Nó là...
Cháu biết rồi.
Nhưng bác Hagrid.
làm thế nào bác có nó thế?
Ta thắng cược nó từ một thằng cha
lạ mặt gặp trong quán rượu.
Hắn ta có vẻ vui mừng khi tống được
nó đi. cũng dễ hiểu thôi.
Đó là...
...một con rồng ạ?
Không phải là rồng thường thôi đâu.
Nó là giống Hắc Long Na-uy đó.
Anh mình Charlie nghiên cứu
về rồng ở Ru-ma-ni.
Thấy nó xinh chưa? Ôi.
Coi kìa. nó nhận mẹ nó đó.
Chào con. Norbert.
- Norbert á?
- Nó cũng cần một cái tên phải không?
Đúng không. Norbert?
Dĩ nhiên nó cũng cần huấn luyện 1 chút.
Ai vậy?
Malfoy.
Ôi trời.
Bác Hagrid luôn muốn có một con rồng.
Hồi đầu gặp bác bác có bảo vậy.
Trời đất.
Mà tệ hơn cả là thằng Malfoy thấy rồi.
- Mình không hiểu. thế không tốt à?
- Tệ lắm đấy.
Chào buổi tối các trò.
Ta nhắc lại. học sinh không được phép...
... lang thang trong
trường học vào buổi tối.
Do vậy. ta sẽ trừ 50 điểm
vì hành động của các trò.
- 50 điểm ư?!
- Mỗi đứa.
Và để bảo đảm chuyện đó
không xảy ra lần nữa...
...cả bốn trò sẽ bị phạt cấm túc.
Xin lỗi. thưa giáo sư.
hình như em nghe nhầm.
Em nghe cô nói là “bốn” chúng em.
Không. trò nghe rõ đấy Malfoy.
Đó là chủ ý của trò. khi
trò cũng rời khỏi giường sau giờ giới nghiêm.
Trò sẽ phải chịu cấm túc
cùng các bạn.
Thật tiếc là họ không còn dùng
những hình phạt cũ nữa.
Trước đây từng có lúc phạt cấm túc
là treo người bằng ngón cái trong hầm ngục.
Quỷ thần ơi. ta nhớ những tiếng la thét đó.
Đêm nay các trò sẽ bị cấm túc với lão Hagrid.
Lão có 1 công việc nho nhỏ
trong khu Rừng Cấm.
Trông buồn thế. Hagrid.
Lạy Chúa. ông không còn vướng bận
với cái con rồng quỷ quái đấy chứ?
Nobert đi rồi.
Cụ Dumbledore gửi nó đến Ru-ma-ni
cùng với bày đàn rồi.
Vậy tốt đấy chứ?
Nó sẽ ở cùng với đồng loại.
Nếu nó không thích Ru-ma-ni thì sao?
Nếu các con khác bắt nạt nó thì sao?
Nó chỉ là một đứa bé thôi.
Chúa tôi. tập trung lại đi.
Tụi bay sắp vô rừng đấy.
Suy nghĩ cẩn thận đấy.
Rừng Cấm á? Tôi tưởng đó là đùa
chứ. Ta không thể đi vào đó được.
Học sinh bị cấm vào mà.
Và trong đó có cả...
...người sói.
Trong đó có nhiều thứ hơn là người sói đấy.
Tụi bay có thể chắc chắn như vầy.
Đêm tối.
Được rồi.
Ta đi thôi.
Cái gì đó bác Hagrid?
Ta ở đây vì cái này đây.
Thấy không?
Đây là máu bạch kỳ mã.
Ta phát hiện 1 con bị chết vài tuần trước.
Con này vì gì đó thì bị thương nặng.
Do vậy. chúng ta sẽ phải tìm ra
con vật tội nghiệp ấy.
- Ron. Hermione. đi theo ta.
- Vâng ạ.
Harry. cháu đi cùng Malfoy.
Được thôi.
Tôi sẽ đi cùng con Fang.
Tốt. Cho trò biết.
con đó nhát như cáy đấy.
Chờ khi bố tao biết chuyện này.
Đúng là công việc đầy tớ!
Tao mà không rõ sự việc.
thì tao cho là mày sợ đấy Malfoy.
Sợ gì chứ. Potter.
Mày nghe thấy không?
Đi thôi. Fang.
Cái gì thế. Fang?
Harry Potter. em phải ra khỏi đây.
Rất nhiều sinh vật biết em là ai.
Lúc này rừng không phải là nơi an toàn.
Đặc biệt đối với em.
Anh vừa cứu em khỏi cái gì thế?
Một sinh vật quái dị. Giết chết
bạch kỳ mã là một việc cực kì dã man.
máu của kỳ mã sẽ giúp kẻ đó
giữ được mạng sống. dù cái chết đã cận kề.
Nhưng kẻ đó sẽ sống bằng một cái giá khủng khiếp.
Hắn giết 1 sinh vật thuần khiết...
...nên kể từ lúc môi hắn chạm vào dòng máu
bạch kì mã. hắn sẽ chỉ có thể sống dở.
Một kiếp sống bị nguyền rủa.
- Ai lại chọn cuộc sống như vậy chứ?
- Em không nghĩ ra ai ư?
Ý anh muốn nói kẻ
mà đã giết con kỳ lân...
...và uống máu của nó.
là Voldermort?
Em biết lúc này cái gì đang
được cất giữ ở trường em không. Potter?
Hòn đá Phù thủy.
Harry!
Chào nhé. Firenze.
Vậy là cậu đã gặp Potter con rồi.
Cháu ổn cả chứ. Harry?
Harry Potter.
anh em mình chia tay ở đây.
Bây giờ em an toàn rồi.
Chúc em may mắn.
Ý cậu là Kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy
đang ở trong rừng kia á?
Nhưng hắn yếu lắm.
Hắn sống nhờ vào kỳ lân.
Các cậu không thấy sao?
Chúng ta đã nhầm.
Snape không muốn lấy Hòn đá
cho lão. Mà là cho Voldemort.
Với Thuốc Trường sinh.
Voldemort sẽ trở lại.
Hắn sẽ lại quay lại.
Nhưng nếu hắn quay lại...
...cậu không nghĩ
hắn sẽ lại định giết cậu chứ?
Nếu hắn có cơ hội.
thì hắn đã thử tối nay rồi.
Còn mình thì lo lắng
về bài thi Độc dược cuối năm.
Đợi chút.
Chúng ta quên mất một điều.
Ai là vị pháp sư duy nhất mà
Voldemort luôn luôn sợ nhỉ?
Cụ Dumbledore. Chừng nào cụ Dumbledore
còn ở quanh đây. thì Harry. cậu còn an toàn.
Chừng nào còn cụ Dumbledore.
cậu sẽ không bị hắn động đến.
Mình nghe nói thi cuối năm ở Hogwarts rất
kinh khủng. nhưng mà mình lại thú vị.
Cứ lầm bầm một mình đi.
Ổn chứ. Harry?
- Vết sẹo. Nó cứ nhói hoài.
- Trước đây cũng thế mà.
- Không giống bây giờ.
- Có lẽ cậu nên vào bệnh viện.
Mình nghĩ đó là báo động.
Nghĩa là nguy hiểm đang đến.
- Dĩ nhiên rồi.
- Gì vậy?
Cậu không thấy lạ khi thứ bác Hagrid
ước ao nhất là có một con rồng...
...thì cái người xa lạ xuất hiện
và ngẫu nhiên có một con sao?
Ý mình là. có bao nhiêu người đi lang thang
đó đây với một quả trứng rồng trong túi chứ?
Sao mình lại không nghĩ ra điều này sớm nhỉ.
Bác Hagrid. ai đã đưa cho bác quả trứng thế?
Bác nhớ hắn ta trông như thế nào không?
Ta không biết. ta chưa từng thấy mặt gã đó.
Hắn ta đâu có chịu rời cái áo trùm đâu.
Bác có nói chuyện với hắn chứ.
Hắn cứ hỏi ta hoài
về những thứ mà ta quan tâm.
Ta bảo. "Ngoài Fluffy. tôi
cũng có thích nuôi 1 con rồng."
- Thế hắn có chú ý đến con Fluffy không?
- Ủa. có chứ!
Trên đời này mấy ai sở hữu
một con chó ba đầu đâu?
Nhưng ta bảo hắn. "mánh khóe với
bất kì con quái vật nào là biết cách dỗ nó."
Lấy con Fluffy làm ví dụ nhé.
Chỉ cần cho nó nghe nhạc là nó lăn ra ngủ ngay ấy mà.
Lẽ ra ta không nên nói với tụi bây.
Tụi bây chạy đi đâu đó?
Tụi em cần gặp thầy Dumbledore.
Ngay lập tức ạ!
Ta e là cụ ấy
không có ở đây.
Cụ vừa nhận được một con cú khẩn từ
Bộ Pháp thuật và đã lập tức bay tới Luân Đôn rồi.
Cụ đi rồi ạ? Nhưng chuyện này rất quan trọng!
Là chuyện về Hòn đá Phù thủy!
- Làm sao con biết...?
- Có người đang tìm cách đánh cắp nó.
Ta không biết bằng cách nào trò khám phá ra Hòn đá.
nhưng ta bảo đảm với các trò nó được bảo vệ kỹ lắm.
Giờ thì trở về kí túc đi.
Yên lặng đi đấy.
Gã đó chả phải kẻ xa lạ nào cả.
Đó là lão Snape.
Nghĩa là ổng đã biết
cách qua mặt con Fluffy.
- Và khi cụ Dumbledore đi mất...
- Chào các trò.
3 đứa Gryffindors tụi bây
...làm cái gì trong lâu đài
vào ngày đẹp trời thế này chứ?
- Chúng con chỉ...
- Tụi bay phải cẩn thận hơn.
Túm tụm thế này thì người ta ắt nghĩ...
...là tụi bay đang mưu tính gì đó.
Giờ ta làm gì đây?
Đêm nay chúng ta sẽ đi qua cái cửa sập đó.
Trevor.
Trevor. đi đi.
Mày không nên ở đây.
Các bạn cũng nên thế.
Các bạn lại định trốn ngủ nữa hả?
- Đâu có. Neville. nghe này. Bọn mình...
- Không. tớ không cho phép các bạn!
Các bạn sẽ lại khiến nhà Gryffindor
khốn đốn cho coi. Tớ sẽ... đánh lại các bạn.
Neville. mình thực sự xin lỗi về chuyện này.
Petrificus Totalus.
Đôi khi cậu cũng đáng sợ đó biết không?
Thông minh. nhưng đáng sợ.
Ta đi thôi.
- Xin lỗi.
- Tụi mình chỉ muốn tốt cho cậu thôi.
- Cậu dẫm lên chân mình rồi!
- Xin lỗi.
Alohomora.
Chờ đã. Nó...
...đang ngáy đấy.
Lão Snape đã ở đây từ trước.
Ổng có niệm phép lên cây đàn hạc kia.
Mùi nó ghê quá.
- Ta phải kéo chân nó ra chỗ khác.
- Gì cơ?
Coi nào!
Được rồi. Đẩy.
Mình sẽ xuống trước.
Đừng xuống cho đến khi mình đánh tiếng nhé.
Nếu có gì tồi tệ xảy ra.
thì hai cậu chuồn đi nhé.
Sao có vẻ lại im ắng thế nhỉ?
Cây đàn hạc.
Nó ngừng chơi rồi.
Eo ôi. Kinh quá!
Nhảy đi!
Chà.
Thật may là có đám cây cỏ này.
Ối!
Đừng cử động nữa. cả hai người.
Đây là Tấm lưới Sa tăng đó.
Cậu phải thả lỏng người ra. Càng quẫy
nó càng giết ta nhanh hơn đó.
Giết ta nhanh hơn á?
Ôi. giờ mình thả lỏng rồi đây!
Hermione!
- Thế ta làm gì đây?
- Cứ thả lỏng ra thôi.
- Hermione. cậu ở đâu?
- Làm những gì mình bảo! Tin mình đi!
Harry!
- Cậu ổn chứ?
- Ờ. tớ ổn.
- Bạn ấy không chịu thả lỏng phải không?
- Có vẻ như thế.
- Bọn mình phải làm thứ gì đó.
- Thứ gì?
Mình nhớ đã đọc về chúng
trong giờ Thảo mộc.
Tấm lưới Sa tăng. Tấm lưới Sa tăng.
Chúng vui thú siết người...
...nhưng sẽ rụt lại khi mặt trời lên.
Phải rồi! Chúng sợ ánh sáng.
Lumos Solem.
- Ron. cậu ổn chứ?
- Ừ.
May là ta không phát hoảng.
May là Hermione còn để tâm
đến môn Thảo mộc học đó.
Cái gì thế?
Mình không biết.
Nghe như tiếng vỗ cánh.
Lạ thật.
Mình chưa bao giờ thấy loài chim này.
Lũ đó đâu phải là chim.
Mà là chìa khóa.
Và mình cá là một con
sẽ vừa cái ổ khóa kia.
- Tất cả chuyện này cho cái gì vậy?
- Mình chịu.
Lạ thật ha.
Alohomora
Cũng đáng để thử lắm chứ.
Ta phải làm gì đây?
Có đến hàng ngàn con lận.
Mình phải kiếm một cái chìa khoá to.
kiểu xưa. Bị gỉ sét.
Cái đó. mình thấy nó rồi.
Một bên lông cánh bị te tua đó.
Gì vậy. Harry?
Thế này thì đơn giản quá.
Tiếp đi. Harry. Nếu lão Snape có thể
bắt được trên cái chổi cùn đó. thì cậu cũng có thể.
Cậu là Tầm thủ trẻ nhất
thế kỉ qua mà.
Cái này có hơi rắc rối hơn tí.
Tóm lấy cái chìa khóa!
Nhanh lên!
Mình không thích điều này.
Không thích chút nào.
Ta đang ở đâu? Hầm mộ à?
Đây không phải hầm mộ.
Mà là một bàn cờ.
Cánh cửa đi ra ở kia.
Thế giờ ta làm gì?
Rõ quá rồi đúng không?
Ta phải chơi cờ để đi qua căn phòng này.
Được rồi. Harry.
cậu vô vị trí con Tượng đi.
Hermione. cậu sẽ là Hoàng hậu.
Còn mình. mình sẽ là quân Mã.
Thế giờ ta làm gì?
Thường thì quân trắng đi trước.
Sau đó...
...đến lượt chúng ta.
Ron. cậu không nghĩ cái này...
...là một ván cờ Phù thủy thật chớ?
Mày. qua ô D5!
Đúng đấy. Hermione.
Mình nghĩ nó sẽ giống y
một ván cờ phù thủy đó.
Xe ô E4!
Tốt đến ô C3!
- Chờ đã.
- Cậu hiểu rồi đó. Harry.
Khi mình lên đó.
con Hậu sẽ ăn mình.
Sau đó sẽ trống chỗ
cho cậu chiếu tướng.
- Không được. Ron. không!
- Gì vậy?
- Bạn ấy định tự thí mình!
- Không. không được! Phải có cách khác chứ!
Cậu có muốn ngăn Snape
lấy Hòn đá hay không?
Harry. chính cậu là người
phải đi tiếp! Mình biết mà.
Không phải mình. Chả phải Hermione.
Mà là cậu.
Kị sĩ tới ô H3.
Chiếu tướng.
Ron!
Không. đừng di chuyển!
Đừng quên. ta vẫn đang chơi đấy.
Hết cờ.
Chăm sóc cho Ron nhé.
Rồi hãy rời khỏi đây.
Gửi lời nhắn đến thầy Dumbledore.
Ron đúng đấy.
Mình phải đi tiếp thôi.
Cậu sẽ ổn thôi. Harry.
Cậu là một phù thủy vĩ đại. Thực sự vậy
Mình đâu có giỏi bằng cậu.
Mình ư? Mình chỉ được cái mọt sách và thông minh thôi.
Còn có những điều quan trọng hơn nhiều.
Như tình bạn và lòng dũng cảm.
Ôi. Harry. cẩn thận nha.
Là thầy ư?
Không. không thể nào.
Nhưng con tưởng. thầy Snape...
Lão ta có vẻ là hạng người hiểm ác. phải không?
Ngoài lão ra thì ai nỡ nghi ngờ...
...giáo sư Quirrell cà..cà..cà lắm.
khốn...khốn...khốn khổ này chứ?
Nhưng trong trận đấu Quidditch.
thầy Snape tính giết con mà.
Không đâu nhóc.
Ta mới là người toan giết mi đấy!
Nếu áo choàng lão Snape không bắt lửa
và làm đứt giao nhãn của ta...
...thì ta đã thành công rồi.
Thậm chí ngay cả khi Snape
dùng thần chú giải nguyền.
Snape đã tìm cách cứu con ư?
Ta biết mi sẽ gây nguy hiểm cho ta.
nhất là sau dịp Halloween.
- Và sau đó thầy thả con quỷ khổng lồ ra hả?
- Đúng vậy. Potter. chính thế.
Không may Snape chẳng hề
khờ khạo thế.
Khi những người khác chạy trốn.
thì hắn lên tầng ba lôi ta ra.
Hắn. dĩ nhiên. không còn
còn tin ta nữa.
Hắn đã bỏ mặc ta một mình.
Nhưng hắn không hiểu.
Ta chưa bao giờ cô độc cả.
Chưa bao giờ.
Giờ thì. cái gương dùng làm cái quỷ gì đây?
Ta thấy cái mà ta mong ước.
Ta thấy ta đang cầm Hòn đá.
Nhưng làm thế nào để lấy nó?
Hãy dùng thằng bé.
Lại đây. Potter! Mau!
Nói cho ta biết mi thấy cái gì?
Đó là gì. mi nhìn thấy gì?
Tôi đang bắt tay với cụ Dumbledore.
Tôi giành được cúp nhà.
Nó nói láo.
Nói thật mau!
Mi nhìn thấy gì?
- Để ta nói chuyện với nó.
- Thưa ngài. ngài vẫn chưa đủ khỏe mà.
Ta đủ khỏe để làm việc này.
Harry Potter...
...chúng ta lại gặp nhau rồi.
Voldemort.
Đúng. thấy ta ra nông nỗi này không.
Thấy ta phải làm gì để sống rồi đó.
Sống nhờ kẻ khác.
Là kẻ ăn bám.
máu kỳ mã sẽ
duy trì sự sống cho ta...
...nhưng nó không thể cho ta
thân thể của riêng mình.
Nhưng có một thứ lại có thể.
Thứ đó đang nằm trong túi của ngươi.
Chặn nó lại!
Đừng có ngu ngốc thế.
Tại sao phải chịu đựng cái chết...
...trong khi mi có thể theo ta và được sống?
Không bao giờ!
Dũng cảm lắm.
Cha mẹ mi cũng đã rất dũng cảm.
Kể ta nghe. Harry...
...mi có muốn thấy
cha mẹ mình lần nữa không?
Cùng nhau...
...ta có thể đưa họ quay trở về.
Tất cả những gì mà ta cần chỉ là
Thứ đó đấy. Harry.
Không có tốt hay xấu.
Chỉ có sức mạnh...
...và những kẻ kia
thì quá yếu ớt để có nó.
Cùng nhau. chúng ta có thể làm nên
những điều phi thường.
Chỉ cần đưa ta Hòn đá mà thôi!
Ngươi nói dối!
Giết nó!
- Phép thuật gì vậy?
- Lấy Hòn đá mau!
Chào con. Harry.
- Quà từ những người ngưỡng mộ con đấy.
- Ngưỡng mộ?
Những gì đã xảy ra giữa con và giáo sư Quirrell
trong căn hầm là chuyện hoàn toàn bí mật.
Cho nên đương nhiên là cả trường đều biết.
Thấy thấy bạn con Ronald
đã giúp con thoát khỏi rắc rối...
...bằng cách ăn hộ đám sô-cô-la Ếch Nhái này đây.
Ron ở đây ạ? Bạn ấy có sao không thầy?
Thế còn Hermione?
Khỏe. Cả hai đứa đều khỏe.
- Hòn đá như thế nào rồi ạ?
- Thư giãn đi con.
Hòn đá đã bị tiêu hủy rồi.
Bạn thầy Nicholas và thầy
đã trao đổi tí chút...
...và nhất trí rằng đó là cách tốt nhất.
Nhưng sau đó. cụ Flamel.
cụ ấy sẽ chết phải không?
Cụ ấy có đủ thuốc để
sắp xếp lại mọi việc cho mình.
Nhưng đúng. rồi cụ ấy sẽ chết.
Làm thế nào mà con
lấy được Hòn đá hở thầy?
Phút trước con đứng trước gương và sau đó...
Con biết đó. chỉ có người nào...
...muốn tìm Hòn đá. tìm nó...
...chứ không phải dùng nó.
mới có thể lấy được nó.
Đôi khi thầy cũng ngạc nhiên
về sáng kiến của chính thầy.
Đó là bí mật của 2 chúng ta nhé.
Thế có nghĩa. nếu Hòn đá mất rồi.
Voldemort sẽ không thể quay lại nữa?
Thầy e là...
...hắn vẫn còn cách để quay lại.
Harry. con có biết tại sao...
...giáo sư Quirrell không thể
chạm vào người con được không?
mẹ con đã cứu con.
Bà ấy đã hi sinh bản thân vì con.
Và hành động ấy đã để lại 1 vết tích.
Không phải dấu hiệu thấy được đâu.
- Nó tồn tại trong da thịt con.
- Đó là gì ạ?
Tình thương. Harry à.
Là tình yêu thương.
Kẹo đủ vị Bertie Bott.
Hồi nhỏ thật là xui khi thầy
ăn phải một viên có vị ói.
rồi từ đó thầy e thầy
mất hết hứng với chúng rồi.
Nhưng mà thầy cho rằng...
...một viên kẹo bơ cứng chắc không sao.
Ôi trời!
Nó là vị ráy tai.
- Cậu ổn chứ Ron?
- Rất ổn. Còn cậu?
Tốt. Hermione?
Không thể tốt hơn.
Lại một năm học nữa đã qua.
Và giờ. như ta được biết.
đã tới giờ trao Cúp nhà.
Và điểm số của các nhà
theo thứ tự như sau.
Đứng ở vị trí thứ tư là
nhà Gryffindor với 312 điểm.
Vị trí thứ ba. Hufflepuff với 352 điểm.
Vị trí thứ hai...
...Ravenclaw với 426 điểm.
Và đứng đầu...
...với 472 điểm.
là nhà Slythetin.
Tuyệt lắm.
Được rồi. Slytherin.
Thành tích tốt lắm.
Tuy nhiên. một số sự kiện gần đây
cũng cần được tính điểm đấy.
Và có một số điểm giờ chót
ta xin được công bố.
Cho trò Hermione Granger.
vì đã dùng đầu óc suy luận tỉnh táo...
...khi các bạn đang gặp nguy hiểm...
...50 điểm.
Tốt lắm.
Thứ hai. là trò Ronald Weasley.
vì đã chơi ván cờ hay nhất...
...nhiều năm trở lại đây ở trường Hogwarts. 50 điểm.
Và thứ ba...
...là trò Harry Potter...
...vì khí phách trong sáng
và lòng dũng cảm xuất chúng...
...ta thưởng cho nhà Gryffindor
thêm 60 điểm nữa.
Chúng ta bằng điểm
với nhà Slytherin rồi!
Và cuối cùng. đứng lên chống kẻ thù
đương nhiên cần rất nhiều lòng dũng cảm...
...nhưng đấu tranh với bạn bè
cần lòng dũng cảm không kém.
Vì lẽ đó. ta thưởng 10 điểm...
...cho trò Neville Longbottom.
Nếu tính toán của ta là đúng...
...thì chúng ta cần thay đổi
cách trang chí một chút.
Gryffindor giành được cúp nhà.
Đúng thế!
Ta thắng rồi!
Lên tàu thôi. nhanh lên.
Không các cháu muộn mất.
Tàu sắp rời ga rồi đấy.
Đi nào. nhanh lên. lẹ đi.
- Lên thôi. Harry
- Đợi 1 lát.
Bác cứ nghĩ cháu đi
mà không tạm biệt gì hết cơ đấy
Cái này cho cháu.
Cảm ơn bác. Hagrid.
Thôi đi đi.
Nghe này. Harry.
Nếu thằng anh họ cháu. thằng Dudley ấy.
gây cho cháu bất kì rắc rối nào...
...cháu hãy cứ bảo nó thế này cho bác...
...rằng sẽ có đôi tai
vừa với cái đuôi của nó đấy.
Nhưng. bác Hagrid à. bọn cháu không được
sử dụng phép thuật ngoài Hogwarts. bác biết mà.
Bác biết. Nhưng thằng anh họ
cháu thì không. phải chứ?
Cảm giác về nhà lạ thật ha?
Mình đâu có về nhà.
Không hẳn vậy.
Dịch by Phớ
Chỉnh sửa: Huyz